---
layout: mypost
title: 大二开学考前复习及经验回顾二
categories: [回顾]
---

> 这篇文章写于去年八月份，从原博客迁移而来。

现在在补牙，等的人有点多就不要浪费时间了，继续上一篇。

说说我的另一个经历吧。

大一我的体育课选的是篮球。但其实我基本上没有打过篮球，而且高中的时候有一次被同学鼓动去打篮球。当时我拿到球直接就投了，什么也没想，因为我连基本的规则都不知道。球没进，我感到实在太丢脸了，自己也不好意思去请教具体的规则，于是灰溜溜地下场了。

大一选篮球也是因为想要克服自己的这个经历，变得更强大，而且篮球选的人挺多，认识的人也多一点。

但上了才发现，老师对基础部分基本上一笔带过，规则基本上没讲什么。主要的练习就是投篮和运球了。我能够清晰感受到自己的的菜，其他大部分同学都是经常打篮球的，运球投篮基本上没有任何问题，我连运好球都困难。老师说我是独臂大侠，因为我只会右手，只用右手。

这种窘境也并不难熬，每周一节体育课，简简单单就过去了。但期末考试就比较难受了。

篮球的期末考试考的是上篮，根据循环四次上篮的时间来决定分数，另外的技巧分一般时间越短越高。所以考前的差不多一个月就是练习上篮了。我忘了满分是多少秒了，但记得很清楚有很多满分的，同寝室的两位同学就是满分。但自己测了测时间，基本上没有及格过，说实话很让人失落，但我也能够理解，自己本来就没打过篮球，大一也把大部分时间花在其他学科上了，这是自己造的孽啊，我真的后悔过选篮球。

但结果是怎么样呢？我考了70多分，应该人均80多分吧，但我已经非常满意了，毕竟考前还没有及格过呢，而且每人测两次取最好成绩，第一次70多，第二次就不及格了。

说实话这有有运气的成分在里面，但也好像是因为考前做的事吧。考前一个星期我非常担忧考试，想着要多找时间去练习，但好像只练过一两次，因为大部分时间场地都有人打篮球，而且我也没有篮球，租球的机子又坏了。这真的是天不遂人愿，然后就混了最后一个星期。在正式的考试前老师让我们练习了半节课，就在这半节课上我真真切切地告诉自己：不行就不行吧，我也没有什么办法，大不了放手拼一把，我也懒得去在乎那么多了，都给我去死吧。然后考试时就什么也没想，把基本动作做好，补篮补了一两次，往返就拼了命地跑。结果下来看看自己的分数，70多，虽然陪我看的同学说应该考高一点的，但我已经很庆幸自己能及格了，当时开心了一整天。

现在回想起来，那段时间也是自己长时间鼓励暗示自己，规律坚持学习的时期。我觉得这并不是巧合，而且我能真切地感受到当自己不断鼓励自己，那些话在我动摇的时候就逐渐地自动冒出来了。我逐渐相信自己真的是厉害的人，在面对很多应该做不到的事情时都会想：凭什么我做不到，只要是人做到的事，我为什么做不到。

这句话真的似曾相识，我想起来了。在初中的时候，我一直抱着这样的信念，不断想：天底下没有我做不出来的题，只不过是我没有学过罢了，我现在不会只是因为我没有真的想去做，只要我想，没有任何能难得倒我的。我当时是对这句话没有半点怀疑的，而且觉得自己的成绩也能说明这个问题。

但在过了这么多时间后，自己的自信逐渐就磨没了，基本上一考必败的数学也让我觉得自己真的天生不会数学吧，还想过要不要放弃数学了。这个话我还真的对班主任说过，他只是说我不要想太多了。

但我有想自己小学的时候数学也考过99.5分啊，尽管那唯一的一次我因为忘了拿成绩单的日期而睡过头了，是同学回来告诉我的。高中数学我也考过全校第一，有几次也是考前几，尽管是百分之几的概率，但我真的不行吗？

这个问题在高中时期一直萦绕在我的脑海里，而且也延伸到自己的大一时光里。

现在我可能总结出来数学失败的原因了，尽管不一定对，但我开始选择相信自己，相信自己的能力了。

这个失败的闭环大概是：我刚开始懒得学懒得背，学得不好题目不会做，怀疑自己不行，上课逐渐听不懂，更加怀疑自己，考试时怀疑自己导致失败，考试后不断失落更加怀疑自己，然后就是罪恶的循环了。
真是个可怕的事情。
这个总结好像又能对应自己高中的另外一次经历了。

记得应该是高二刚开学吧，当时我还算勤奋，想要来个好的开头，于是预习了不少内容，教辅书也看了不少，笔记也记了不少，然后那段时间基本上门门90多，基本上就是前几了。结果后来不知道是哪一个偷懒，我坠入了这个循环，在后来的高中时期成绩也没有再好过。

其实我应该很早就意识到这个问题了，但我为什么没有一开始就多努力努力，坚持坚持呢？

因为那个时候我还没有深刻认识到自己容易否定自己的缺陷。我在准备好好努力的时候，那个想法又冒了出来：你还准备好好学？你不知道自己有多懒吗？你最好不要逼自己免得又要放弃。然后我就真的没有逼自己一把，逐渐坠入循环。

但自己到底应该怎么办呢？我现在甚至还在怀疑自己到底应不应该一开始就坚持努力，因为我真的有点怕去努力，因为我还记得坚持的时候的痛苦滋味。你们可能会说坚持一下又有多痛苦，又不是什么大不了的事。但我就是不自觉地感到难过和深渊般无底的痛苦。这种难过的情绪来自哪里呢？

也许就是害怕孤独感吧，或许还有一丝的好面子。

记忆里那些痛苦的场景大部分就是我独自在清晨和半夜学习的场景，没有任何人在我身边，没有人会在我感到一丝痛苦无助的时候陪在我身边，而我就会不自觉地把这种痛苦放大。还有一部分的痛苦场景是和大家一起学习时。我的周围大多是学霸，在他们奋笔疾书时我磕磕巴巴，这个时候我就会感到很难受，我就会不自觉地去想同学会不会感觉到我什么都不会，我就是个菜鸡，没有用的东西。这种想法在我和别人离得太近学习时就必定会冒出来，我也就会一直关注同学的举动和状态，自己也就无法专心，又一次坠入怀疑的循环，一直痛苦下去。

这可能就是我害怕努力学习的原因吧。害怕孤独，害怕顶着无限的压力。

唉，去回想这些痛苦的记忆让我更加失落了，这是我做噩梦都会真实出现的场景和情绪。

我到底该怎么样去对抗呢？我能战胜这种痛苦吗？我该怎么办呢？

好痛苦好痛苦。