---
layout: mypost
title: 大二开学考前复习及经验回顾一
categories: [回顾]
---

> 这篇文章写于去年八月份，从原博客迁移而来。

23号大学开学，我也就莫名其妙地成为一名大二学生了，现在有一件要命的事摆在眼前，开学期末考试。

上个学期在家里浑浑噩噩的，也没有学到什么东西，这个挺长的暑假又在碌碌无为中度过。
结果就是我要在这几天内复习完数理化三门的全部知识，然后拿起久违的笔去考试了。
果然感到一丝痛苦和绝望呢。

但假期无事可做，开学前几天高强度完成作业和复习好像是常干的事了，我也没有太多的悔意，毕竟假期实在不愿意学习，这可能有一丝孤单的因素在里面，如果能有人陪伴我该多好。

明天开始就是正式的复习时期了，估计我真的会很忙。记得上个这样的经历是在高三了，那段时间是每天学习16小时，睡6小时，吃饭加其他时间2小时，因为那么多的作业要补啊。现在想来都是痛苦的回忆。更不要说21号我还有科二考试，这几天还要多加练习。

时间就更少了。

贴个计划表吧。
18号浏览画思维导图，找重点
19，20，21号整理重点并找典型题目
22，25 高数做典型题和真题（23号为周日会有家庭聚会，24号要坐6个小时高铁去学校）
26，27大物做典型题和真题
28，29大化做典型题和真题

虽然，在有限的时间里我没有理由去拖延了，也就会强迫自己坐在那里乖乖学习，但自己只要一个人去学习就经常会有强烈的逆反心理，总会把不好的情绪放大，这可能会影响自己的复习效率，带来更大的痛苦，所以我在想要不要来个云同桌。所谓云同桌就是像B站的学习直播，自己边放直播边学习营造氛围，带来比较好的仪式感，代入更好的状态。但每当有这样类似的想法产生时，内心就会有一个声音说道：怎么屁事这么多？好好坐着学习不行吗？搞这么多花样？我又会犹豫不决。
这是常有的事了，这源自我一直以来的不断批评自己的思维。我比较明确自己的这个缺陷是在高中的一次经历。
记得当时就是老师把我们的作业打乱发给我们让我们互相批。我是只把错误的部分打上红叉然后在旁边写上正确答案。而我旁边的一位学霸则是把对的全打上红勾，在错误部分旁写上正确答案。（我在高中成绩算中等偏上，大概全校15-20名的样子，这位同学就一般是全校全校第5左右）他看到我的批改方式说了一句：你怎么就打叉，同学看到了要难过的。当时我思考了一下发现确实在我的记忆里只有叉没有对勾。不管是考试卷，模拟题还是平时的作业，我只会把自己的错误标出来，仅此而已。我确实尝试过把对的地方打上勾，但试了几次就没有继续了。因为我在打勾时内心总会反复对我说：你怎么那么做作，对了就对了呗，还要那么刻意地打勾，打勾就是浪费时间。这就是我的真实想法。

这次经历让我深刻感觉到自己有否定自己的习惯。但当时学习挺忙的也就没有去深究这个问题，后来也就淡忘了。

这个问题在我大一上学期期末考前复习阶段又重新拾起。
大一上学期自己成绩挺一般的，高数期中考试50多分，辅导员找我谈话。在谈话的结尾他说给自己定个目标吧，我想了想，70多吧。他说不行，要80多，总成绩，然后记在表格上就让我走了。总成绩80多，这次50多占比不算太大，算了算期末考试要80多才能达到目标。辅导员说说而已，自己没事找什么无趣呢。他说考90多那你也去考呗。我应该没有义务去按照他说的去做的。但我还是觉得考80多努努力还是可以的，虽然数学是我七八年学习生涯里最拉胯的学科，经常徘徊在及格线边缘，但自己也在高三市联考考过数学全校第一。另一方面还是因为自己脸皮薄，害怕丢面子。我可以自信地说百分之七十做的蠢事都来自我的好面子。所以我决定要考80多。

在制定计划时我深刻思考了上面的那个缺陷。否定自己是我一直存在的严重错误，这在高中就开始变得明显起来。记得初中是全校第一的，当时自己好像做事都挺有信心。虽然不能仅凭成绩去下结论，但我想试一试，去发现我的大考必砸，小考必不顺是不是自我否定造成的。

我尝试的方法很简单，就是每当有想法出现时就以我最NB，天底下只有我最牛，没有是我做不到的等等的话去抢夺它的话语权。这看起来确实有点蠢，有点幼稚，就像是每天早上在镜子前鼓励自己一句，但我也不知道该怎么办才好。

所以就经常对自己说这些话。逐渐发现自己更加能进入状态，上课能一直跟住老师节奏，写作业更加得心应手，遇到的问题也没有什么太难的。虽然没有那么夸张，但改善得很明显。这其中更是因为那段时间只要没有课我都会去自习室默默地学习，风雨无阻，学习逐渐变成惯性。还有就是发现我一直没有信心还因为我确实比较懒，很多要记的公式定理基本上没记住几个，看到其他人张口就来，我很心虚，我觉得这也是我在学习上自卑的一个原因。所以我就老老实实地去背公式了，把所有公式列在一张纸上，每当做对应学科作业前就全部默写一遍，默写七八遍就差不多记住了。做题上课也就变得很有信心，不怕老师点名背公式了。

C语言在上学期也一直困扰我，期中还考了0分，虽然是机器的问题但自己确实很多不会。后来练得还好，但考试前又犯了焦虑症。我经常考试失败很大程度上是因为考试时遇到一题不太会，我就会无限地放大，不断怀疑自己，不断跳题，最后也做不了几题。所以我决定找其他东西转移一下自己的注意力，保持平常愉悦的心情。我选的是看一些有趣的图片，表情包，视频之类的。记得当时看完后心情变得平和许多，敲代码手指也不太僵，最后是10道对了差不多7道，70多分，很满意了。

现在0:31了，明天要早起复习，剩下的有空写在下一篇文章吧。

